FEEDBACK video:

1. ¿La diferencia entre imagen y contenedor quedó clara? Si no — ¿qué parte fue confusa?
Si, esta clara la diferencia entre imagen y contenedor.

2. ¿docker run hello-world funcionó sin errores? Si no — ¿qué error apareció?
Si, todo funciona correctamente.

3. ¿Puedes explicar por qué Docker consume menos recursos que una VM sin mirar apuntes?
Docker elimina la redundancia de tener múltiples sistemas operativos haciendo lo mismo, permitiéndote aprovechar al máximo el hardware de tu servidor o computadora.


FEEDBACK bloque A:

1. ¿Entendiste la diferencia entre docker ps y docker ps -a en la práctica?
Si, Docker ps solo muestra los contenedores activos, mientras Docker ps -a muestra todos los contenedores ya estén activos o no.

2. ¿El exec -it funcionó? Si no — ¿qué error apareció exactamente?
Si funciona correctamente.

3. ¿Las predicciones coincidieron con lo real? ¿Cuál fue la más sorprendente?
Si, las predicciones concuerdan con lo realizado en el bloque A.


FEEDBACK bloque B:

1. ¿El ping entre contenedores funcionó? Si no — ¿qué error apareció?
Si, se envió 3 peticiones y las 3 fueron recibidas.

2. ¿Los datos del volumen persistieron después de eliminar el contenedor? SÍ / NO
No, muestra un error donde menciona que el contenedor no existe.

3. ¿Las predicciones sobre puertos y volúmenes coincidieron con lo real?
Si, las predicciones concuerdan con lo realizado en el bloque B.


Reflexión final:

¿Por qué OpenClaw y Ollama deben estar en la misma red Docker?
Para que puedan comunicarse entre sí utilizando el DNS interno de Docker. Al estar en la misma red, OpenClaw puede localizar a Ollama simplemente usando su nombre de contenedor como dirección, permitiendo el flujo de datos sin configuraciones complejas.

¿Qué pasa si no mapeas puertos al levantar OpenClaw?
El contenedor funcionará internamente, pero no podrás acceder a él desde tu navegador o desde el equipo host.

¿Por qué los datos de configuración de OpenClaw van en un volumen y no en el contenedor?
Por la persistencia de datos. Los contenedores son temporales, si borras el contenedor para actualizarlo, toda la información guardada en su interior se pierde.

¿Cuál fue el comando del día que más vas a usar en los Días 5-6?
La verificación de los contenedores (Docker ps)

¿Qué fue lo más confuso del día?
La persistencia de los archivos.

¿Puedes explicar imagen vs contenedor sin mirar apuntes? SÍ / NO / PARCIAL
Si.

Calificación general de la actividad (1-5):
5, todo esta bien explicado y es comprensible.